タイトル : 桃太郎・前日譚

第 1 章
タイトル : 桃から生まれた桃太郎
本文 : お爺さんが川で洗濯をしていると、川上から大きな桃が一つ、どんぶらこと流れてきました。「なんとまぁ、立派な桃じゃ」とお爺さんはその桃を抱えて家へと持ち帰りました。お婆さんが鬼退治に出ている間、留守を守るお爺さんにとって、桃は久しぶりの喜びでした。ところが、家で桃を割ってみると、中から元気な男の赤ん坊が現れたのです。「これはただの桃ではない。きっと天の思し召しに違いない」とお爺さんはその子を桃太郎と名付け、大切に育てることにしました。お婆さんのいない日々、桃太郎の成長はお爺さんの支えとなり、家には再び笑顔が戻りました。

第 2 章
タイトル : 鬼ヶ島の戦い
本文 : 一方、お婆さんは海を越えて鬼ヶ島へと向かっていました。腰にきりりと鉢巻きを締め、手には手製の金棒。昔から村一番の力持ちであったお婆さんは、その腕っぷしで数々の鬼たちをなぎ倒していきます。鬼たちはまさか老婆が攻めてくるとは思わず、油断していたのです。お婆さんは鬼の砦に単身で乗り込み、仲間を助け、宝物庫から村の品々を奪い返しました。ついには鬼の大将との戦いにも勝利し、鬼ヶ島を平定してしまったのでした。お婆さんは鬼たちに改心を促し、「もう悪さはするでないよ」と言い残して、船に乗り村への帰路につきました。

第 3 章
タイトル : 次なる冒険の始まり
本文 : 時が流れ、桃太郎は立派な若者に成長しました。日々の鍛錬を欠かさず、お婆さんからは戦いの知恵を、お爺さんからは思いやりの心を学んで育ちました。ある日、村に再び鬼が現れたという知らせが入りました。どうやら、遠くの島に住む別の鬼たちが悪さを始めたというのです。これを聞いた桃太郎は、「今度は僕の番だ！」と立ち上がりました。お婆さんは少し驚きながらも、にっこりと笑い、「そうじゃ、あんたも立派になった。行ってきなさい」と団子を手渡しました。こうして、桃太郎はきび団子を腰に下げ、犬・猿・キジを仲間に加え、新たな鬼退治の旅へと出発します。親から子へと受け継がれた勇気が、また一つの物語を紡いでいくのでした。